大家好,一齊讀聖經
今次繼續在新穎樹書架網絡
和大家看聖經人事和聖經的神
神的靈大大感動蘇羅
蘇羅被神的靈大大感動
撒姆爾記,上第十一章
這裡記載
阿滿人的王那赫
上來對著基列雅比安營
雅比眾人對那赫說
你與我們納約,我們就服侍你
說什麼呢?
有一個外族的人
其實和以色列人是近鄰近親
因為阿巴罕的侄羅德的後裔
就是阿滿和摩亞
他們是住在約旦河的東邊
阿滿人現在和他們變成敵人
阿滿人的王那赫上來對著基列雅比安營
那赫是大蛇
大蛇有沒有屬靈異議
是不是靈恩解他就是魔鬼來攻擊他
你要這樣解釋也可以
不過剛剛好那赫就是大蛇的意思
來對著基列雅比安營
基列雅比是兩個名字
不過是合在一起的一個地方
雅比就是雅比
雅比就是侄羅德
侄羅德就是基列
這個就是乾地
乾地多岩石
基列就是乾地
雅比就是多岩石的地方
一看就知道基列雅比不算是一個很好的地方
不過有人在那裏住
又乾又多岩石的地方
雅比眾人知道不夠阿滿人打
於是他們就對那赫說
不如這樣吧
你與我們納約
我們大家有個盟約
是什麼呢
就是你不殺我們
我們就服侍你
這個服侍很嚴重
就是我臣服你
你叫我們做事
你統領我們
這個服侍的意思就是臣服
你不殺我們
我們服侍你
誰知不行
阿滿人那赫就說
哈哈哈哈
行
你們若由我
換出你們各人的右眼一隻
我用這樣來凌辱以色列眾人
那我就與你納約,我不殺你
那麼活該,那麼兇
上來攻擊人
然後就說
你不打了,我們投降
你不要殺我們
我寧願臣服你
拿你的財物拿吧
我要你幫我做事
好吧,我們幫忙做吧
已經是蹲到最低了
但是這個阿滿人
這個領袖大蛇就說
看死,你這樣說
就是說你已經輸定了,不會打了
好,行
我踩多一腳
即是有少少像甚麼呢
現在我站在這裡
你在我褲襠底鑽過
那我就不殺你了
這是一個凌辱
但他不是叫你在我褲襠經過
而是你們所有人
給我挖一隻右眼
「碗」
這個不是挖,是「碗」
我都查過了
「碗」出一隻右眼
即是用刀挖出來
嘩,這麼肉酸
那我就肯與你們納約,不殺你們
因為其實我一定可以殺死你們
那亞比的長老就說
這裡很有趣
亞比的長老就說
求你寬容我們七日
直至那一刻
大家看到當時這麼開通、這麼老實
求你寬容我七日
讓我們亞比人到處以色列傳警
看看有沒有人來幫我們
如果沒有,我們就出來歸順你
這裡改了字
歸順,我們跟從你
上面用的字就是
我們服侍你
所以其實是一樣的
就是我臣服於你
不要殺不要殺,我臣服於你
這麼有趣
跟我的敵人說
你不要動,給我七天時間
我去找找看有沒有人救我
沒有我就順服你
歸順你
這麼有趣
如果你是阿滿人怎麼辦
馬上進攻
還跟你說好,我等你七天
你去頒救兵
怎麼會的
很有趣
但是當時大家真的很有趣
阿滿人就說好,你去找吧
好,我等你七天
我就不信有人救你
大概這樣
「使者到了蘇羅住的基比亞」
基比亞人嘛,蘇羅
變雅敏派、變雅敏支派地方
基比亞的人,蘇羅
去到蘇羅那裡
其實他全國去的
去到蘇羅那裡先
我相信是了
將這話說給當地基比亞的百姓聽
百姓聽到就放聲而哭
慘了,你們真是慘了
也為自己慘
因為不知道他會不會越來越強盛
打到我們那裡
其實你記得
如果《撒姆爾記》上的上一卷書
就是《士師記》
《士師記》就是很多不同的外族
進來打壓伊斯蘭人的一個小部分
多數不夠他打
於是神就給一位士師出來對抗他
那些外族是越來越強勁的
去到《士師記》最尾
就是菲利士人
是所有愛保人之中最強的
也都去到《士師記》的尾
也都發現到
是外族人來侵擾
壓制他們最久的
40年了,菲利士人
不過神就給參孫這個士師
而參孫這個士師
也都是這麼多個士師
一路數下來數到尾的《士師記》的士師
參孫也都是敬拜與道德生活是最差的
連士師都差了
不過神都是救百姓
現在來到這裡仍然是這樣
就是攻打一個地方
神不夠他打
於是周圍
祂說:你給我七天找救兵
終於被祂找了
因為你見到聖經說
使者去到掃羅住在基比亞
而基比亞人聽到放聲而哭
為什麼放聲而哭呢?
就不得而知了
究竟是慘了
你們真是慘了
哭了
還是說
哎呀,這次沒有了
祂打完你,打我了
不知道
總之覺得很慘
第五節
掃羅正從田間趕牛回來
啊?
祂不是昨天才說
祂被納為皇帝
大家歡呼萬歲
然後今天
掃羅就回到基比亞趕牛的?
種田的?這麼有趣?
其實是的
因為掃羅應該還沒有登記
只不過是告納了
宣佈了給大家聽
抽籤抽了祂出來
現在看
嘩
好得又高大又英俊又好東西
哎呀,個個就願望萬歲
掃羅完了,大家各歸各路了
回到掃羅也要生活
繼續跟爸爸趕牛
你會看到
其實掃羅也是有錢的家
好了
咦?為什麼大家哭了?
所以眾人就將
基比亞人的說話告訴他了
留意第二點
「掃羅聽見謝華就被神的靈大大感動
甚是發怒」
我想跟大家說
「神的靈感動掃羅」
你看到
是被動式來的
「掃羅是被神的靈大大感動」
不是說
「神啊,怎麼辦?」
「這樣,真是糟糕了,求祢幫助我們」
「掃羅聽到的時候,神的靈就感動他」
給他一個感動,是什麼呢?
「掃羅聽到之後,甚是發怒」
這是一個連續的
「掃羅聽到就被神的靈感動而甚是發怒」
好了
要在這裡說一說
被神的靈感動不是非常溫柔、可愛、委婉到極的嗎?
「哎呀,這樣我們一起來祈禱吧」
不是
「掃羅聽到之後,是被神的靈感動他,大大發怒,甚是發怒」
其實這裡你會看到以前
現在也是
神是會有一些表達
是透過人來表達的
譬如
「神的靈大大感動掃羅,而令他甚是發怒」
你可以解釋為,是否掃羅發怒呢?
也是
當然是生氣,人聽到都生氣,不是生氣是害怕
是否掃羅自己發怒呢?
是神的靈感動他,令掃羅甚是發怒
其實在這裡你可以看為是
神對這一件事,阿滿人來攻擊他
而且還說
「人家向你投誠投降,神復歸順」
你還說「行,我挖你一隻右眼」
「全部人都挖一隻右眼,敢給我羞辱法」
「我就不殺你,就收你歸順」
哇,人聽到都生氣
其實應該說
掃羅被神的靈大大感動,甚是發怒
應該說是神甚是發怒
不過是透過掃羅發出
神甚是發怒對這件事
「豈有此理,阿滿人這樣」
於是令掃羅做了一件事
就是將他的一對牛切成一塊塊
即是將一對牛殺了
將一對,兩隻,很花錢,很貴的
當時有一隻牛,現在有一對
然後不是燒了,又不是吃了
是將那對牛找車載著
然後可能有牛車載著,或者什麼呢?
是託付使者送到以色列全境
去到南至北,由東至西
所有以色列的城
有些人趕著一輛牛車
將兩隻牛的牛肉切開來到這裡
就說,你見到的話
應該還見到牛頭、見到牛頸、見到牛腿
見到牛蹄、牛手、牛腿、牛尾
整隻牛兩隻見到的
送去全境就說,凡不出來跟隨掃羅和薩姆爾的
都這樣切開他的牛
大家看到那隻牛有實物
如果我不跟隨,他來切我的牛
殺我的牛就死了,殺我的牛怎麼行
因為其實牛很寶貴
牛是農作之王,耕田之王,農作物之王
可以說是牲口之王,非常之貴重
於是大家就害怕了
第三點,又是神的工作
因為我們聖經人,聖經是聖經的神
「耶和華使百姓懼怕」
第三點,耶和華使百姓懼怕,害怕起來
真的這麼說
你見到怎麼拖兩隻切開一塊塊的牛來
因為有阿們人來攻擊我們
現在掃羅說不出來跟隨掃羅與薩姆爾對抗阿們人
我就會向他報仇,將他的牛刀殺死,好像這樣
大家都害怕,其實用不著害怕
何時殺到我的牛,殺其他的牛先
為何不害怕?他真的害怕,為何那麼害怕?
每個人都害怕,是因為「耶和華使百姓懼怕」
不得了,於是出去吧
出去打仗害怕,還是被打兩隻牛害怕呢?
如果你要我出去打仗,而我又有牛
給兩隻你,讓我不用打仗,我馬上給
如果我有牛的話,出去打仗死人
死了人吃不到牛,牛都沒用,要去打仗
我們人很多不怕,打起仗上來不是人多人少
而且總是有風險危險,見血的
一刀劈下來削到骨,真的很慘,而且死的
手脫腳,中箭,被刀捅,不害怕嗎?
想想真的非常害怕,如果我有牛
你要拿我的牛拿去切,拿去,我不出去打
但是「使百姓懼怕,他們就都出來如同一人」
竟然大家全國百姓同心合意
好呀,我們出去打,為甚麼?我怕他們切我的牛
這是上帝做的第三點,使百姓懼怕
於是索羅就在俾色數點所有聚集的人
這裏有一點我都不算太明白
就是以色列人有三十萬,猶大人有三萬
為甚麼分開以色列人和猶大人呢?
如果你說在所羅門之後,王國分裂
北面十個支派叫以色列國
南面兩個支派叫猶大國,就是以色列猶大
但是他們當時在薩姆爾記的時候還未立國
還未立國,因為索羅還未登基
因此你會見到為甚麼會數以色列人有三十萬
而猶大人有三萬呢?
很老實,我不知道,不懂得解釋
不過聖經這樣寫我就知道是這樣
可能遲些將來我讀多些書
就知道解經,看多些文化歷史就會知道
猶大人三萬,不是猶太人
猶大支派的人有三萬
另外十一個支派有三十萬
這樣分開,多有趣
眾人對那使者說
你們回去回覆基列雅比的人說
明日太陽近五的時候你們必得解救
我們馬上出發,明日太陽落山
我們就會來解救你們,打雁門人,保護你們
我們現在有三十三萬人
在當日三十三萬人多不多?非常多
三十三萬人怎樣安排食物,怎樣安排出發呢?
打個電話給大家通知出發,沒有的
怎樣安排這三十三萬人去打仗呢?
都是一個不簡單的說法
可能是牛角,可能是吹號
大家都要鍛鍊,要懂得聽這些
明日太陽近五的時候,即是現在叫你去回報
明日下午黃昏我們來到
其實如果由最北下來是未到
如果這樣能夠數點,即是那三十三萬人已經集合了
大概一日路程就到你那裏
我們意思就是明日太陽落山的時候
或者太陽近五,中間,不是落山
太陽近五,我們馬上儘快出發
明日午間時分我們就會到了,很快
這個得解救就是我們會到,是否已經贏就未知
於是使者回去告訴雅比人,他們很開心
感謝主有兄弟來救我們
於是雅比人對阿們人說
明日我們出來歸順你們,你們可以隨意待我們
騙他們兵不厭詐,放鬆他們的防守力
我們找不到人,明日我們就出來向你投誠
歸順於你,明日吧,明日可以了
你見到就是這個意思,你們可以隨意待我們
於是那些阿們人就很開心
第二天,即是今天焦聚了33萬人
其實這裏焦聚33萬人
要找輛牛車載著兩隻牛全國走很久
人們馬上出來,所以都算很快
離開33萬人第二天,蘇萊將百姓分為三隊
在神庚的時候,即是神庚不是神庚
神庚的時候打庚
第一庚,第二庚,第三庚,打到神庚最後一庚
即是大概估計是六點鐘
五點多,六點鐘,有些說四點多
神庚的時候,最好睡的時候
進了阿們人的營
擊殺他們直到太陽近五
真的,正午,近正午,大概是十一點
他們就將他們打到屠下的人都逃散
沒有二人同在一處的
即是說將阿們人,沒有說多少
是將他們打到個個逃跑
因為神庚的時候,最後一庚
通常是計算有四庚
不知道他當時是怎樣計算
於是有些人認為第四庚
就是打完這庚就到神祖了,不再打了
那就不需要再打了,光了
第四庚有些人認為是四點,有些人認為是六點
接著神光出現了
趁著最好睡的時候,進阿們人的營
應該是阿們人的防守都很差
因為他們明天投誠了,歸順了
不用打了
於是就擊殺他們,一直殺到近十一點
午正的時候
剩下的人都跑
跑到怎樣呢?哇,各自逃命
沒有兩個人在一起,即是說各自逃命
即是說以色列人大勝
我們看看那幾點重要的信息
第一,以色列人被凌辱
哇,你的眼睛,先收你做小孩
哇,這麼難看
太過羞辱了,說明我凌辱你
然後呢,求你寬容我七天,又得了
於是,數羅聽到了
當時數羅還很謙卑
不要說我已經是高立了
那些人已經叫我願王萬歲了,不用做了
他仍然未登基,繼續放牛
耕田,看牛,真的很謙卑
數羅聽見就被神的靈大大感動,甚至發怒
這是第二點
其實我想說,以色列人被人凌辱
最先,氣沉著,生氣的是誰呢?
不是被凌辱的以色列人
也是的,不過神是說我最先生氣
所以你要知道,其實上帝一直都看著我們
看著你,如果你被凌辱,看著我,我被凌辱
你要知道上帝是知道的
神是最先發怒,豈有此理,竟然是這樣
不過這次是神透過數羅來發怒
所以叫做數羅被神的靈大大感動
發怒,這叫做發異怒
主耶穌有沒有發過怒呢?
有,主耶穌有發怒
在這個潔淨聖殿,有人抓住一個犯罪婦人
來問耶穌應該怎樣處理她
耶穌有發怒,應該是生氣
試過數次,主耶穌都有怒
那不是被聖靈感動就非常溫柔、憐憫嗎?
是的,心是有異怒的,不是不對的
不過一般,令你生氣,有些事情不合心意
那種發怒和異怒是不同的
不可含怒日落那些
神的怒氣是透過數羅而發出
神是看著的
然後耶和華說,繼續做事使百姓恐懼一條心
去打仗都肯
於是竟然來了33萬人得勝
甚至將阿門人追殺到沒有兩個人同在一處
潰敗,經文是這樣的
祝福大家更加多等候上主
被神感動
有時感動你發異怒
有時感動你憐憫恩惠慈愛
更有信心
這是神的靈會感動我們的
我們一起禱告
我們在這裡同樣祈求神大大感動我們
我們很多時候顧著自己的想法
有人來攻擊我們,我快點找朋友
我快點報警,我快點做什麼
我躲在哪裡,我請誰幫忙
不過忘記了,其實神比我們更加清楚
祢比我們更加早發異怒
主日幫助我們仰望等候你
求你的靈感動我們
讓我們在主裡面有平安
讓我們依靠你而獲得幫助
神就是這樣使用
使以色列在很短的時間裡
竟然集合了33萬人
大家都很聽話
操演得很好
竟然在沒有練兵的情況下
神早就攻進去
將阿們人一直殺到五正的時間
在這個時間阿們人輸到
潰散到沒有兩個人走在一起
個個都慌忙了
主日求你自己幫助
幫助我們信靠你這位
獨自得勝的上帝
願你得到榮耀,讚美你
給我們更多信靠你
依靠你的靈,方能成事
禱告奉耶穌名求,阿們